<!-- # 安全
## 前端常见安全问题
- 同源策略
- XSS攻击
- CSRF攻击
- Sql注入
- html脚本注入
- 点击劫持
- window.opener 安全问题
- 文件上传漏洞 -->

<!-- ## csrf 的核心原理
[前端安全系列之二：如何防止CSRF攻击？](https://juejin.cn/post/6844903689702866952)

## Web 安全总结
[Web 安全总结](https://mp.weixin.qq.com/s/rU32rVM6Q-ele01ZB3RFzg) -->


## 第7章 确保Web安全的HTTPS
### 认识HTTPS
HTTP不足之处：
- 通信使用明文（不加密），内容可能会被窃听
- 不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装
- 无法证明报文的完整性，所以有可能已遭篡改（中间人攻击）

HTTPS如何解决：
- 加密处理防止被窃听
1. 通信的加密
2. 内容的加密
- 查明对手的证书以判断身份
- 提供摘要功能

HTTP+加密+认证+完整性保护=HTTPS

### HTTPS原理
加密方法：
- 共享密钥加密
加密和解密同用一个密钥的方式称为共享密钥加密，也叫对称密钥加密。
- 公开密钥加密
公开密钥加密使用一对非对称的密钥，一把叫私有密钥，一把叫公开密钥。发送密文的一方使用对方的公开密钥进行加密处理，对方收到被加密的信息后，再使用自己的私有密钥进行解密。

HTTPS使用这两种加密方式的混合方式进行加密。在 __交换密钥环节__ 使用公开密钥加密方式，之后的 __建立通信交换报文阶段__ 使用共享密钥加密方式。原因是公开密钥加密方式处理速度很慢。

## 第9章 基于HTTP的功能追加协议
### HTTP
瓶颈：
- 一条连接上只可发送一个请求。
- 请求只能从客户端开始。客户端不可以接收除响应以外的指令。
- 请求/响应首部未经压缩就发送。首部信息越多延迟就越大。
- 发送冗长的首部。每次互相发送相同的首部造成的浪费较多。
- 可任意选择数据压缩格式。非强制压缩发送。

解决：
- Ajax
是一种有效利用 JavaScript 和 DOM 的操作，以达到局部 Web 页面替换加载的异步通信手段。 ): __只优化了页面局部更新的问题__
- Comet
通过延时应答，模拟实现服务器端向客户端推送。 ): __只优化了服务端主动推送__
- SPDY
1. 多路复用流：通过单一的TCP连接，可以无限制处理多个HTTP请求。
2. 赋予请求优先级：给请求逐个分配优先级顺序。
3. 压缩HTTP首部：压缩HTTP请求和响应的首部。
4. 推送功能：支持服务器主动向客户端推送数据的功能。
5. 服务器提示功能：服务器可以主动提示客户端请求所需的资源。
): __a：要使用SPDY，Web浏览器和Web服务器都需要做改动；b：不支持多域名的资源；c：web端本身的问题。__
- WebSocket
Web浏览器与Web服务器之间全双工通信标准。
1. 推送功能：支持服务器向客户端推送数据
2. 减少通信量：只要建立起WebSocket连接，就希望一直保持连接状态。

### HTTP/2.0
- HTTP Speed + Mobility：用于改善并提高移动端通信时的通信速度和性能的标准。
- Network-Friendly HTTP Upgrade：在移动端通信时改善HTTP性能的标准。

HTTP/2.0的7项技术及讨论：
- 压缩
- 多路复用
- TLS义务化
- 协商
- 客户端拉曳/服务器推送
- 流量控制
- WebSocket

### Web服务器管理文件的WebDAV

<!-- ## 第11章 Web的攻击技术
针对Web应用的攻击模式：
- 主动攻击，例如：SQL注入攻击、OS命令注入攻击
- 被动攻击，例如：跨站脚本攻击、跨站点请求伪造 -->
